Про що сьогоднішнє відео? Допоможіть, будь ласка! SOS японською.
У якомусь моменті відео прозвучить запитання японською. Якщо почуєте — пишіть у коментарях!
Сцена 1: Як діяти, якщо загубилися речі / Дії у випадку втрати речей
Вибачте.
Так, чим можу допомогти?
Я забув сумку в електричці.
Сумку, кажете?
Ой, це ж серйозно!
Так, я дуже хвилююся.
На якій електричці ви їхали?
На якій електричці?
Вибачте, не дуже розумію.
Зелена електричка.
Зелена, так?
Ймовірно, це лінія Яманоте?
Яманоте-сен?
Вибачте, не розумію мови.
Це кільцева лінія в Токіо.
А, так!
Кільцева електричка.
О котрій годині ви сіли на потяг?
Я приїхав сюди о 12:10.
О 12:10, зрозуміло.
У якому вагоні ви їхали?
У якому вагоні?
Вибачте, не знаю.
Ви сіли в перший вагон?
Чи, можливо, у середній?
А, у перший!
Я сів через передні двері.
Де ви залишили сумку?
На полиці для речей...
Я поклав її на полицю над сидінням.
Яка вона на вигляд?
Чорний рюкзак.
Якого він розміру?
Ось такого.
Не дуже великий.
Чи є на ньому якісь відмітні знаки?
Знаки... А, є біла зірочка!
Що в ньому лежить?
У ньому паспорт і гаманець.
Паспорт — це справді проблема.
Так, без нього ніяк.
Без паспорта буде дуже складно.
Зрозуміло.
Зараз зв'яжуся з наступною станцією.
Будь ласка, дуже прошу.
Сідайте на стілець і зачекайте, будь ласка.
Так, буду чекати тут.
Будь ласка, назвіть своє ім'я та номер телефону.
Я Марія.
Мій номер телефону — 090-1234-5678.
Марія, так?
Зараз перевірю, не хвилюйтеся.
Дуже дякую!
Посилання на сайт, де можна повторити сьогоднішнє відео, є в описі та у верхньому коментарі. *Сайт може бути видалено без попередження.
Сцена 2: Показати дорогу та зарядити телефон / Як пройти та зарядити телефон
Вибачте, будь ласка...
Так, чим можу допомогти?
Я... не знаю дороги.
Куди вам потрібно?
Мені потрібно до лікарні «Сакура».
До лікарні «Сакура», так?
Так, це далеко звідси?
Ні, не дуже далеко.
Хотіла б подивитися на телефоні, але він не працює.
Що трапилося?
Зарядка?
Сів акумулятор.
Екран зовсім чорний.
А, розрядився. Зрозуміло.
Це справді проблема.
Так, я зовсім не орієнтуюся.
Йдіть прямо звідси.
Прямо, так?
Так, на першому світлофорі поверніть праворуч.
Світлофор...?
Вибачте, що таке світлофор?
Це червоне та зелене світло.
Машини зупиняються.
А, зрозуміла!
На першому світлі праворуч, так?
Так, правильно.
Повернувши праворуч, побачите банк.
Банк?
Це де гроші зберігають?
Так, правильно.
Поруч із банком буде велика біла будівля.
Біля банку біла будівля, так?
Так, на першому поверсі цієї будівлі розташована лікарня «Сакура».
Перший поверх...
Зрозуміло.
Скільки хвилин пішки?
Приблизно 5 хвилин.
5 хвилин, так?
Зараз іде дощ, будьте обережні.
Дуже дякую!
Перед лікарнею є велика зелена вивіска.
Вивіска?
Вибачте, не розумію, що таке вивіска.
Це великий плакат або дошка з написом.
О, це автограф?
Зрозуміло.
Зараз прийду.
Будьте обережні.
Дуже вам дякую.
Якщо почули — залиште коментар.
Сцена 3: Як знайти загубленого друга
Вибачте, будь ласка...
Так, чим можу допомогти?
У мене немає друга.
Де ви розгубилися?
Розгубилися…?
Вибачте, не розумію.
Де ви розійшлися з другом?
Біля того магазину.
Який ваш друг на вигляд?
Високий чоловік.
Якого кольору в нього одяг?
Він у синій сорочці.
Якого кольору штани?
У чорних штанах.
Як його звати?
Джон.
Джон розуміє японську?
Ні, зовсім не розуміє.
Це тривожно.
Так, і телефон не відповідає.
Джон у капелюсі?
Так, у білому капелюсі.
У нього є сумка?
Так, коричнева сумка.
Зрозуміло, зараз оголосимо по гучномовцю.
Оголосимо по гучномовцю…?
Через динаміки покличемо Джона.
О, будь ласка.
Напишіть тут його ім’я.
Так, написав.
Зачекайте тут, поки не закінчимо.
Дуже дякую!
Сцена 4: Проблеми під час оплати
Вибачте.
Можна рахунок, будь ласка.
Так.
Разом 2500 єн.
Зачекайте хвилинку.
Так.
Ой…
Гаманця немає.
У сумці немає?
У сумці… немає.
Що ж робити…
У вас є кредитна картка?
Картка теж у гаманці.
Можна заплатити телефоном?
На телефоні грошей немає.
Проблема, правда?
Вибачте, будь ласка,
у мене немає грошей.
Ви сьогодні прийшли з кимось?
Ні, я сама.
Чи живе хтось із ваших друзів поблизу?
Так,
у мого друга є офіс неподалік.
Можете зателефонувати другу?
Так,
Зараз подзвоню.
Добре,
спробуйте зателефонувати.
Алло, Кене, допоможи, будь ласка!
Принеси, будь ласка, гроші до магазину.
Друг зможе прийти?
Так.
Зараз він їде сюди.
Дуже добре.
Тоді зачекайте тут, будь ласка.
Щиро вибачте.
Сцена 5: Як впоратися з випадковим зачиненням ключів у кімнаті
Перепрошую,
це адміністрація?
Так, це адміністрація.
Що трапилося?
Я залишила ключ у кімнаті.
Ви зачинили двері, залишивши ключ всередині?
Так, двері зачинилися.
Вони не відчиняються.
Це випадкове зачинення.
Зрозуміло.
Випадкове зачинення…?
Вибачте,
я не розумію цього слова.
Все гаразд,
це поширена проблема.
Зараз я в коридорі.
Який номер вашої кімнати?
Кімната 305.
Марія з кімнати 305, так?
Так, правильно.
Зараз підійду.
Дуже дякую,
будь ласка, приходьте швидше.
Я візьму майстер-ключ.
Майстер-ключ?
Це спеціальний ключ,
який може відчинити двері.
А, зрозуміла!
У коридорі не холодно?
Так, трохи прохолодно.
Я скоро буду, зачекайте, будь ласка.
Добре, я чекатиму біля дверей.
Сцена 6: Як діяти у разі хвороби
Вибачте.
У мене дуже болить живіт.
Ви з вами нормально?
У вас нездоровий вигляд.
Болить з самого ранку.
Температура є?
Щойно поміряв — 38 градусів.
Це серйозно.
Треба їхати до лікарні.
Чи є поблизу велика лікарня?
Так.
Є біля станції.
Можна дійти пішки?
Ні, пішки не вийде.
Зараз викличу таксі.
Будь ласка.
Дуже болить.
Нудить?
Ну… вибачте, не розумію.
Хочете вирвати?
Ні, це не потрібно.
Але голова паморочиться.
Зрозуміло.
Сідайте тут.
Дуже дякую!
У вас є медичне страхування чи паспорт?
Медичне страхування?
Це важлива картка для лікарні.
А, картки немає.
Паспорт у сумці.
Добре, що є.
Таксі вже приїхало!
Дуже дякую!
Сцена 7: Як перечекати раптовий дощ
Ой, раптом пішов дощ!
Справді, сильна злива.
У мене немає парасольки.
У мене теж немає. Ну й проблема…
Давайте трохи перечекаємо тут.
Так і зробимо.
Але він, здається, не скоро закінчиться.
Скільки звідси до станції?
Хвилин п’ятнадцять пішки.
П’ятнадцять хвилин — це далеко.
Намокнемо.
Поруч є магазин.
У магазині можна купити парасольку?
Так, продаються дешеві пластикові парасольки.
Пластикові парасольки?
Білі, пластикові, недорогі.
А, зрозуміла!
Де цей магазин?
За тим рогом, зовсім близько.
Якщо побігти, то хвилин за одну добіжимо?
Так, зовсім поруч. Біжімо!
Зрозуміло.
Готові?
Так, побігли!
Біжу.
Поспішаймо.
Сцена 8: Перевірка загублених речей / Пошук загублених предметів
Вибачте.
Це той самий водій таксі?
Так, це я. Що трапилося?
Можливо, я загубив паспорт.
Він у машині?
Мабуть, на сидінні або на підлозі.
Зрозуміло.
Зараз подивлюся на задньому сидінні.
Будь ласка.
Я дуже хвилююся.
О, під сидінням щось є!
Справді?
Покажіть, будь ласка.
Це воно?
Це щось схоже на червону записник.
Ні, це не мій записник.
Тоді подивлюся в кишені дверей.
Знайшли?
Ні, тут нічого немає.
Що ж робити…
Без паспорта я не зможу сісти на літак.
Перевірте ще раз у своїй сумці.
Я вже дивився в сумці.
А в маленьких кишенях?
У кишенях?
О, є!
Він тут!
Добре, що є.
Як же я втішився!
Вибачте, будь ласка.
Сцена 9: Як впоратися з протіканням води в туалеті / Дії при протіканні унітазу
Алло, це керуюча компанія?
Так, правильно.
Так, що трапилося?
Вода в туалеті не зупиняється.
Вода тече постійно?
Так, її дуже багато.
Підлога мокра?
Так, підлога вся у воді.
Зрозуміло.
Спочатку перекрийте головний кран.
Головний кран...?
Вибачте, не знаю.
Це маленький важіль, щоб перекрити воду.
Він знаходиться під бачком унітазу.
Під бачком...
А, це він?
Але він заклинив і не повертається.
У вас є інструменти?
Інструменти?
Вибачте, не розумію мови.
Наприклад, викрутка або гайковий ключ.
Ні, інструментів немає.
Зрозуміло.
Зараз до вас виїде майстер.
Скільки часу йому знадобиться?
Можна дістатися за півгодини.
Приходьте швидше, будь ласка.
Вода потрапляє в кімнату.
Я вас швидко відправлю.
Витріть воду рушником.
Зрозуміло.
Я скористаюся рушником.
Зараз прийду, зачекайте, будь ласка.
Будь ласка, дуже прошу.
Сцена 10: Дії під час землетрусу / Як діяти під час землетрусу
Ой, землетрус!
Трясе!
Заспокойтеся.
Сховайтеся під стіл.
Страшно, що робити?
Все буде добре.
Прикрийте голову.
Трясе дуже сильно!
Зараз припиниться, не рухайтеся.
Припиниться…?
Маю на увазі, що землетрус зупиниться.
А, вже не трясе!
Добре, що є.
Ви не поранені?
Так, все гаразд.
Але мені страшно.
Куди йти далі?
Краще вийти на вулицю?
Ні, на вулиці небезпечно через падаюче скло.
То залишатися тут?
Увімкнімо телевізор і дізнаємося інформацію.
Інформацію?
Новини.
Дивимося новини про землетрус.
Зрозуміло.
Чи буде цунамі?
Тут далеко від моря, все буде добре.
Йти до пункту евакуації?
Пункту евакуації?
Безпечного місця.
Йдемо до школи.
Ви підете зі мною?
Так, підемо разом.
Візьміть свої речі.
Зрозуміло.
Дуже дякую!